===========================================================
FanControl2 by joergm6                           Help V.2.4
Support forum: IHAD
Acknowledgments: diddsen, _marv_, DreamKK
                 Spaeleus(it), mimi74(fr), Bschaar(nl)
===========================================================
Sorry voor eventuele vertalingsfouten.

   Functies
   --------
Controle van een 3pin of 4pin fan (PWM) afhankelijk van het
gemiddelde van de 2 hoogst gemeten temperaturen.
Geleidelijke regeling, want temperaturen schommelen niet te 
snel en de CPU mag niet te veel belast worden.

   Beveiligingsfuncties
   --------------------
Indien er gedurende 30min geen fansnelheid gemeten wordt, wordt 
een defect verondersteld. Er verschijnt dan regelmatig een 
geeigende melding op het scherm.
Als de fan uitgeschakeld is in standby wordt de fan ingeschakeld 
bij het overschrijden van de maximale temperatuur.
Als de temperatuur dan meer dan 3C daalt, wordt de fan terug 
uitgeschakeld. De fan draait de eerste 10 minuten met minimale
snelheid. De standaard oververhittingsbeveiliging kan met 9C 
verhoogd worden.
Het kan worden ingesteld bij het afsluiten van de box, bij welke
temperatuur en ventilator uitvalt.

   Instellingen
   ------------
   Fan uit in Standby
ja = fan wordt uitgeschakeld als de box in standby is.
ja, behalve bij Opname of HDD = fan wordt uitgeschakeld in standby 
als er geen opname loopt en de HDD in Idle-Mode is.

   Min snelheid
Bij een temperatuur "statische temperatuur" of lager wordt de 
snelheid op deze waarde ingesteld.

   Max snelheid
Bij een temperatuur "eindtemperatuur" wordt deze snelheid ingesteld.

   Statische temperatuur
Tot deze temperatuur wordt de min snelheid ingesteld.

   Eindtemperatuur
Dit is de maximum temperatuur die mag optreden, is deze bereikt,
wordt de max snelheid ingesteld.

   Initiele, spanning en PWM
Als deze waarden aangepast worden, wordt de regeling onmiddellijk 
zo ingesteld. Nu kan kort de overeenkomende snelheid afgelezen worden.
De regeling wordt weer actief,dus de waarde blijft slecht korte 
tijd zo ingesteld.
Deze waarden worden gebruikt als de box opgestart wordt of als de 
fan uitgeschakeld was.
  
   Voor 3pin fantype
Voor de regeling van de spanning van een 3-pin fan met tachometersignaal.
Enkel de spanning wordt geregeld. PWM-instellingen hebben geen invloed.
Stelt de initiele spanning in bij het opstarten van de box.
Vanaf deze startsnelheid neemt de regeling over.

   Voor 4pin fantype
Voor de regeling van de PWM, 4-pin fan. In eerste instantie
wordt via PWM geregeld. Indien het bereik overschreden wordt,
en de fan het toelaat wordt eveneens de spanning geregeld.
De waarde voor spanning is vereist. Geef de maximale waarde 
voor de spanning in (voor DM500HD: 5).
Maar ook een lagere spanning kan interessant zijn. Een lagere 
spanning heeft een lagere max en min snelheid tot gevolg. 
Zet de spanning zo laag mogelijk zodat het bereik voldoende
is voor PWM. Er zijn fans die zelfs met PWM = 0 te snel draaien.
Verlaag de spanning tot de gewenste minimale snelheidbereikt wordt.
Hou de maximale snelheid eveneens in het oog.
Stelt de initiele PWM in bij het opstarten van de box.
Vanaf deze startsnelheid neemt de regeling over.

   Voor fantype Controle uitgeschakeld
De regeling is uitgeschakeld. De fan draait met de laatste 
parameters verder. De fan wordt niet uitgeschakeld!

   Controleren
   -----------
Deze functie probeert de minimale snelheid van de fan te 
bepalen voor het opstarten van de fan, en de minimale snelheid 
voor de fan stopt.
Gelijkaardig worden de maximale snelheden bepaald.
(OK) d.w.z. de waarden komen overeen met de instellingen
(!!) d.w.z. de waarden komen NIET overeen. 
Deze waarden zijn informatief en worden niet gebruikt voor de 
regeling. Voor een 4Pin worden ook de waarden voor de regeling 
buiten het bereik weergegeven.
D.w.z. dat er buiten het bereik ook een spanningsregeling gebeurd.

   Temperatuur Monitor
   -------------------
Met de "info knop" worden de individuele waarden van de sensoren 
weergegeven.

   Extra instellingen
   ------------------
Met de "Menu knop" kunnen extra instellingen ingegeven worden.
Actie bij uitval Fan      [Melding weergeven]
  Melding voor defecte fan, box uitschakelen of geen actie.
Box uischakelen bij Temperatuur (C)	[65]
  Bij het bereiken van de ingegeven temperatuur wordt de box 
  uitgeschakeld (DeepStandby).  
Oververhittingswaarde verhogen met (C) [0]
  Als de fan uitgeschakeld is in standby wordt die ingeschakeld
  bij een max temperatuur. Deze maximum temperatuur kan tot 
  9C verhoogd worden.
HDD-temp tijdens HDD-Standby-Mode uitlezen	[auto]
  ja = HDD temperatuur uitlezen als HDD in standby is
  nee = HDD temperatuur enkel uitlezen als HDD actief is
  auto = bij opstarten van FC2 wordt 1 keer getest of de HDD
         opstart, indien dit gebeurd wordt "nee" ingesteld
  Nooit = geen uitlezing van de temperatuur
DMM-fancontrol uitschakelen            [Nee]
  Indien in de skins de temparatuur wordt weergegeven is 
  de DMM-FanControl actief, deze regeld ook de fan. 
  Er treden ongewenste regelingen op.
  Aanbeveling: DMM-FanControl uitschakelen
Monitor weergeven in extentie-menu
  Monitor in extentie-menu (lang drukken blauwe toets) 
Aantal WebIF log entries        [40]
  Aantal gebeurtenissen worden in de WebIF weergegeven.
  Instelmogelijkheid 40-999
Loggingpad
  Kies met "OK" het pad voor de logbestanden.
  Data wordt enkel geschreven indien minimum 10MByte 
  vrije ruimte beschikbaar is.
Datalogging inschakelen
  Elke minuut worden de gegevens geschreven in FC2data.csv.
  Dit bestand kan rechtstreeks in Excel geopend worden. 
  Indien het bestand niet bestaat wordt dit geschreven,
  en de titelrij wordt toegevoegd. Ongeveer 4kBytes per uur
Automatisch data verwijderen ouder dan (dagen)
  Gegevens in de datalogging ouder dan deze instellinge 
  worden automatisch verwijderd.
  Uitvoering actie: dagelijks om 00:00 en bij het starten
  van de box.
Eventlogging inschakelen
  Alle events worden geschreven in FC2events.txt.
  Ongeveer 30kByte per uur

   Web Interface
   -------------
URL: http://dreamboxip/fancontrol
Weergave dan de actuele fan-instellingen en de laatste eventlogs.
Elk uur worden de temperatuur en snelheid weergegeven.
Met "FC2 Log" kunnen de logbestanden gedownload worden, en de 
instellingen aangepast worden.
"FC2 Chart" geeft een online-grafiek van de laatste 48 uur.  
Hiervoor moet de datalogging ingeschakeld zijn.
Opmerking: bij gebruik van Firefox kan het voorkomen dat
de grafiek niet correct weergegeven wordt.  In dit geval is 
een herladen (F5) van de pagina noodzakelijk.

   Overige
   -------
Alle voor de fan belangrijke waarden worden als getal en
staafdiagram weergegeven. Het staafdiagram is gebaseerd
op de ingestelde parameters.

FanControl2 is voorbereid voor verschillende talen.
POT-bestand is in ipkg voor andere vertalingen.

De instellingen worden met de E2-instellingen bewaard,
en maken dus deel uit van de backup / restore functie.


===========================================================

